O que foi a guerra do paraguai?

A Guerra do Paraguai foi um conflito no continente latino americo que teve participação do Brasil, Uruguai, Argentina, que foram alidados e denominados Triplice Aliança, e o Paraguai, sendo este último o que iniciou o conflito. Este conflito aconteceu entre os anos de 1864 e 1870, pois o Paraguai queria anexar territórios do Brasil e da Argentina. Igualmente, estava em jogo o controle pela Bacia do Prata(https://ecoa.org.br/agua/bacia-do-rio-da-prata/).


Brasil
Para o Bracil a guerra do Paraguai fortaleceu as forças armadas, principalmente, o exército e marinha, e deu-se o inicio a decadência a monarquia brasileira. Assim como, o país entrou em alguns problemas econômicos, pois pegou empréstimos de alguns bancos ingleses, como também, teve um grande índice de mortos por parte dos soldados brasileiros.
